# [PDF] 2025年中国金融科技（FinTech） 行业发展洞察报告

**来源**: https://pdf.dfcfw.com/pdf/H3_AP202504011649888138_1.pdf  
**领域**: fintech  
**抓取时间**: 2026-03-13T23:34:31.049Z  
**相关性评分**: 0.6889923

---

## 摘要

软通动力坚持从“数字化业务战略和数智化升级战略”两个维度出发，积极投身GenAI探索与技术革新，不断推出具有创 新性和前瞻性的产品和解决方案。AI理财助手是一款利用AI大模型赋能传统银行理财业务智能化AI平台，集成了企业级内 部知识库的高效检索与问答功能，融合了“智能营销”和“理财海报”等文生图AI技术，可实现数字人产品介绍、智能投 顾、智能客服等AI业务场景的深度融合，有效推动银行理财领域的内部管理和业务运营实现成本优化和效率提升 来源：软通动力，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 AI底座 基础模型 昇腾训推一体机 同方计算服务器 昇腾计算卡 AI理财场景应用 数字人 智能客服 智能投顾 企业知识库 办公助手 智能营销 向量知识库 提示词工程 RAG agent调度 模型适配管理 算力调度管理 权限管理 调用监测 工具箱 个性化推荐算法 投资策略模型 风险评估模型 数据分析 数据可视化 访问控制 数据加密 3D建模 动画制作 表情捕捉 语音合成 NLP 知识图谱 知识库 53 ©2025.3 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 车晓科技 依托大数据、AI、BI、5G、IOT等底层关键技术，专注于信用风控 的专业基石服务商 北京车晓科技有限公司历经十余年的行业沉淀，自主开发了汽车金融AI交易平台、银行金融科技平台、保险风控（金融信用履约类） 平台、汽车金融风控平台、商用车风控平台、科技资管平台、SP渠道管理平台、政府监管风控平台、机构智能评级平台、不良资产 AI管理平台、汽车后市场风控平台等核心生态产品，为汽车金融提供穿透式、全链条风控保障和增值服务。产品同时为监管方、保险 方、资金方、资产方、渠道方、终端客户提供全链条的以汽车金融场景为核心的《科技资产+科技风控+科技服务》领先服务支撑模 式。 来源：车晓科技，艾瑞研究院整理绘制。

---

## 正文

软通动力坚持从“数字化业务战略和数智化升级战略”两个维度出发，积极投身GenAI探索与技术革新，不断推出具有创 新性和前瞻性的产品和解决方案。AI理财助手是一款利用AI大模型赋能传统银行理财业务智能化AI平台，集成了企业级内 部知识库的高效检索与问答功能，融合了“智能营销”和“理财海报”等文生图AI技术，可实现数字人产品介绍、智能投 顾、智能客服等AI业务场景的深度融合，有效推动银行理财领域的内部管理和业务运营实现成本优化和效率提升 来源：软通动力，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 AI底座 基础模型 昇腾训推一体机 同方计算服务器 昇腾计算卡 AI理财场景应用 数字人 智能客服 智能投顾 企业知识库 办公助手 智能营销 向量知识库 提示词工程 RAG agent调度 模型适配管理 算力调度管理 权限管理 调用监测 工具箱 个性化推荐算法 投资策略模型 风险评估模型 数据分析 数据可视化 访问控制 数据加密 3D建模 动画制作 表情捕捉 语音合成 NLP 知识图谱 知识库 53 ©2025.3 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 车晓科技 依托大数据、AI、BI、5G、IOT等底层关键技术，专注于信用风控 的专业基石服务商 北京车晓科技有限公司历经十余年的行业沉淀，自主开发了汽车金融AI交易平台、银行金融科技平台、保险风控（金融信用履约类） 平台、汽车金融风控平台、商用车风控平台、科技资管平台、SP渠道管理平台、政府监管风控平台、机构智能评级平台、不良资产 AI管理平台、汽车后市场风控平台等核心生态产品，为汽车金融提供穿透式、全链条风控保障和增值服务。产品同时为监管方、保险 方、资金方、资产方、渠道方、终端客户提供全链条的以汽车金融场景为核心的《科技资产+科技风控+科技服务》领先服务支撑模 式。 来源：车晓科技，艾瑞研究院整理绘制。

---

*本文由 PageIndex-CN 自进化系统自动抓取*
